---
title: Cubik65536 与 NewNanCity - 序章
poster:
  topic:
  headline: "Cubik65536 与 NewNanCity - 序章"
  caption: Cubik65536 与 NewNanCity 之间故事的开始
  color: 标题颜色
date: 2022-10-31 00:00:00
cover: https://raw.githubusercontent.com/NewNanCity/NewNanCity-OfficialWebsite/master/images/1-1024x640.jpg
categories:
  - Cubik65536 与 NewNanCity
tags:
  - 故事
  - 想说的话
---

或许我已经忙了很久了，或许我不怎么出现了，或许新来的玩家也不熟悉我了，但是我没忘掉这里 —— 牛腩小镇｜NewNanCity。**我也有一些话要说。**

这是我第一个游玩的 Minecraft 原版服务器。当时我刚刚从模组退烧，闲的没事干，就开始网上冲浪希望可以找到一个能找到人且环境好的 Minecraft 服务器。还是比较纯净的原版服务器就好了 —— 我当时是这么想的。即便那时候的我还对原版特性和玩法一无所知...

一段时间之前，应该是今年年初吧，牛腩的腐竹 Sttot 发了这篇文章：[《腐竹最近一些想说的话》](https://docs.qq.com/doc/DVEloalprWVVUWFVI?&u=f1ed9e984a4c460c9397fc2b7867a04a)。其实我也在可以留言的文档中留下了一些话，但是我好像并没有花费很多时间去思考。其实后来每次看到这篇文章，或者一些当时的牛腩日报，抑或是史书，不管是偶然还是有意，我其实都会有一种想再说些什么的感觉。我最近也已经没有那么忙碌了，或许我应该花些时间去写写这些想说的话。

------

## 自我介绍

如果你不熟悉我的话，我是 Cubik65536，有些人叫我魔方~~，曾经还有些人叫我白毛猫娘~~。牛腩的技术，至少我是这么叫我自己的，虽然现在好像我也没干什么了。正如牛腩名人堂的描述所讲，我还是云梦的管理者。在此之前，我也去过很多城镇，担任过不同的角色，见证了很多事情。我也发现，似乎我参与的事情，很多都黄了呢（笑死）。

## 凯夏

{% poetry 凯夏城镇介绍 author: footer:来源：凯夏城镇介绍页面 %}
{% quot 牛腩小镇服务器除了牛腩镇以外历史最悠久的小镇，大量的现任镇长和大佬曾经居住过的地方。 %}
{% endpoetry %}

初来乍到，收到一个《新来的别客气 把自己当群主就行》的表情包后，我进入了服务器。那段特别早期的时候的事情我记得不太清楚了，那时候我的我根本没想到我可能还需要去回忆那段时光，信息不是特别准确请见谅。

当时我刚刚来到牛腩没多久就被 Cornelia_318（别忘了这个人）邀请加入了她管理的凯夏镇。当时的凯夏并不算特别发达 —— 其实在 Martian（也别忘了这个人）接手凯夏之前基本都这样。不过那时候刚刚到来的我还抱有很大的期望，于是我找了个地方住了下来，然后开始了我在牛腩的旅程。

## 管理组

我想加入管理组希望可以帮帮忙，这是我刚加入服务器没多久就有的想法。那时候的我对于管理还没有什么概念，当时我也觉得我应该还需要很长时间才能达到这个目标...

{% quot 牛腩变味了 icon:hashtag %} 我好像加入服务器没多久就听到了这么个话题，我印象中我还在学校吃着午饭，打开 QQ 看群里就一直在争论不休。最后我似乎是提出了什么想法？我想什么来着？但是 Martian 好像直接邀请我加入管理组了诶？我人生中第一段关于管理与运营的经历就此开始。

## 未完待续

这一篇文章基本上是个自我介绍，回忆一下我与牛腩服务器的故事是从何开始的。接下来我应该会聊聊这段时间以来我经历过的各种事情。不过我需要一些时间整理一下想法，而且这系列文章仍然是我抽空闲时间撰写的，所以我会慢慢更新
