---
title: 我对 Notability 转向订阅制的看法、事件后续以及 Notability 软件的替代品
date: 2021-11-01 21:33:27
cover: https://miro.medium.com/max/1400/1*i1cMlx2XMENBIM-YoazDmw.jpeg
categories:
  - 日常
tags:
  - Notability
  - Goodnotes
  - 备忘录
  - 笔记应用
  - iPad应用
---

（本文撰写于2021年11月1日）

就在今天（2021年11月1日），Notability 官方宣布他们转变为一个免费订阅制软件。而这一决定的公开立刻引起了轩然大波。我将详细讲一下事情的经过，我的看法以及一些解决方案。

## 事件起因

北美洲东部时间2021年11月1日上午11点55分，Notability 官方在 Twitter 上发推：《We're officially a FREE app and have some big updates to share!（我们正式成为了一个免费应用并且有一些大更新要分享！）》。在此推文中包含的文章里，Notability宣布软件将提供免费下载，同时对编辑（没错，编辑，而且实测增删内容都算编辑）、手写识别、备份等功能做出了限制。而以前以买断制购买的用户仅能获得一年的订阅补偿（部分用户似乎并没有收到此补偿），在此之后这些用户也将转变为免费用户。在此信息宣布之后，大量已有用户都表示了不满。

随后，大量的用户根据苹果审核条款「3.1.2(a) - 在转变经营模式为订阅制的时候，开发者不得移除已有用户可以享受的功能」为理由向苹果投诉应用。

在北美洲东部时间2021年11月2日下午7点50分，Notability宣布将会为以买断制购买的用户一直提供他们已经购买的服务和一些维护成本较低的服务，至此这件事情才算结束。

2021年11月9日，我收到了来自 Notability 的更新，我的订阅模式变成了 Classic，这代表我可以以买断制用户的身份继续使用我购买过的功能。

## 我的看法

其实我并不反对订阅制软件。作为一个开发者，我也部分的认为订阅制软件将会是以后应用开发的大局势。但是作为一个用户，我也很讨厌软件开发商在转变商业模式的时候将我已经购买过的应用拿掉，然后要求我再次付费来获得此功能。所以我对目前 Notability 提出的解决方案是相对满意的。而且我作为一个用了4年Notability的用户，我个人认为其实大量的新功能我是用不到的，所以新功能需要订阅也不对我产生什么太大的影响。不过，此次事件仍然拉低了我对 Ginger Lab，也就是 Notability 开发公司的印象，也直接导致我决定开始寻找其他替代方案。

## Notability 的替代方案

### GoodNotes

在 iPad 上一直占据榜首的笔记软件，除了 Notability 自然就是 GoodNotes。GoodNotes 采用买断，但是大版本更新需要重新付费的商业模式。但也同时给予用户不更新的权利。GoodNotes 相对于 Notability 缺少了录音和数学公式功能，但是带来了更好的文件分类系统、更多的免费笔记本模版、更多笔的类型和可自定义参数等功能。同时 GoodNotes 也提供 macOS 版本，一旦购买 iOS 版本，macOS 版本会随之被添加到你的账户中。如果你有充足的预算，GoodNotes 仍然是最好的替代方案。

### Microsoft OneNote

作为微软 Office 系列的一员，OneNote 没有什么可以挑剔的。OneNote 默认向 Onedrive 备份并且同步的体验也非常不错。而且数学识别功能一直在线。但是缺点就是... 一贯的 Office 系列设计，有的时候看着真的有点难受。如果你已经有了 Office，而且需要跨平台写作，OneNote 将会是个不错的选择。

### 备忘录

没错，说的就是 iOS/iPadOS/macOS 自带的备忘录。鉴于最新的 iOS/iPadOS 15 和 macOS Monterey 都有了快速备忘录的功能，搭配 iCloud 的同步，苹果自家对 Apple Pencil 的适配，如果你对笔记软件的额外功能没有太多要求，备忘录其实是个不错的选择。

----------------------------------------------------------------

就这样吧！GL & HF!
