---
title: 将Linux作为第二主力系统（二）
date: 2021-12-25 13:06:44
cover: https://i.imgur.com/cRwPlRY.jpg
categories:
  - 解决方案
tags:
  - Linux
  - 瞎折腾
---

~~Cubik！两周了！你的 Linux 主力系统系列呢！~~你看，这不就来了吗

<!-- more -->

## 前言

如果你不知道我为什么决定开始使用 Linux 作为我的第二个主力系统，你可以去看看上一篇文章：[《将Linux作为第二主力系统（一）》](../2021-12-05-DailyDrivingLinux(1))。总而言之，由于我获得了额外的一台计算机，而我正好想找点事情折腾一波，于是有了这么一个计划。而在上一篇文章中，我提到了我使用的系统将会在 Fedora 与 Manjaro 之间决定，接下来我会告诉你我的决定。

## 体验过程

说实话，我本来是打算把从安装到使用都截图记录下来的。但是在我写稿的时候我发现我根本就没截到什么有意思的图，而且想说的也很少，就算了。

### 桌面环境

两者由于我都使用了 KDE Plasma 作为桌面环境，所以桌面使用体验并没有什么太大差别。虽然据我的朋友 [@Restent](https://blog.restent.win/2021/08/25/I-change-my-system-to-Arch-Linux/) 说，他的 Manjaro + KDE 曾经遇到不少问题，但是考虑到从他遇见问题到现在两者应该都已经更新了不少个新版本，而且我两周的使用下来并为遇到什么问题，所以其实并没影响。但是在系统中文化上，Fedora 做的比 Manjaro 好不少，尤其是在安装阶段，不过对我一个系统基本用英语的也没差。

### 桌面美化

两者由于我都使用了 KDE Plasma 作为桌面环境（又来），所以在主题设置上并没有什么区别。

### 浏览器

Linux 自带的浏览器向来是 Firefox，但是我因为重度依赖各种同步所以选择了 Microsoft Edge。虽然 Microsoft 为提供了 rpm 安装包，但并未向 Arch/Manjaro 等系统推送单独的安装包。但是 AUR（Arch User Repository）仍然提供了各个版本的 Microsoft Edge，所以对我来说没太大差别。



### 软件安装

继上一条我们继续说。Fedora 支持 rpm 安装包，习惯了下一步下一步的人一定会更习惯这个方法。虽然 Manjaro 没有（或很少有）这种安装包，但是由于基于 Arch，通过 AUR（Arch User Repository）和命令行来安装需要的软件仍然是非常方便的。而我在 macOS 上就已经习惯使用命令行，所以没差。



### 开发

上 Linux 的一大原因仍然是要去做开发。目前我仍没有在 Linux 机器做重度开发的需求，而我平常使用的轻量代码编辑器 Visual Studio Code 在两个系统上都工作正常。



### 输入法

Linux 上的输入法真的是菊中之痛。在两个系统上安装并舒服的使用中文输入法真的都不太容易。

## Fedora or Manjaro？

最后，到底用哪个？似乎在各种方面上两个系统都打成了平手。那我最后的选择是... **Manjaro Linux**。我现在来告诉你原因，对我来说，Fedora 并没有明显的优势，而我使用 Linux 的目标之一是折腾，Manjaro 作为一个基于 Arch Linux 的系统在这方面仍然相对有优势。

## 结语

那么，接下来我会不定期更新我 Linux 机器的折腾过程以及相关教程，下次再见～
