---
title: Apple Music 体验
date: 2022-01-17 13:23:37
cover: https://www.apple.com/v/apple-music/s/images/shared/og__ckjrh2mu8b2a_image.png?202201071208
categories:
- 日常
tags:
- Apple Music
- 音乐软件
---

我本人重度依赖于音乐，在一个人的时候，写文章/代码的时候，通勤的时候一般都会拿出手机/平板/电脑，打开一个音乐软件停些喜欢的音乐。所以对我来说，找到一个好的音乐流媒体服务挺重要的。我现在已经高强度（指每天至少使用5、6个小时）半年了，所以我将在本文中详细讲一下我选择 Apple Music 的原因以及它的优缺点。

<!-- more -->

**本文是我听着 Apple Music 写的**

## 选择 Apple Music 的原因

我之前一度在使用 Spotify Premium，但是，在我放弃了一个手游坑并且卖掉账号之后，我中国区的 Apple 账号中出现了一大笔闲置的余额，同时我也因为临时获得了一部 iPhone 而集齐了苹果全家桶于，是我决定先退订 Spotify 去试试 Apple Music。

## 优点

首先，苹果永远的优势：生态。iOS，iPadOS 以及 macOS 全部内置了“音乐”软件。同时，在我体验 Apple Music 的这小半年中，它的同步几乎从来没有出现过问题（包括我在安卓手机上安装的版本）。所以这可以说是苹果系列产品最大的一个优势。

其次，无损音乐以及Dolby Atmos空间音频。在浏览乐曲的时候，你或许会看到 Lossless/Hi-Res Lossless、Apple Digital Master 和 Dolbe Atoms 的标记。先放开一定需要最贵的设备才能享受的 Dolby Atmos，前几代的 AirPods 和 Beats 全部能够使用无损音乐提高部分音质。对于拥有一个送的 Beats Studio 的我确实不错。

最后，根据我的一些朋友的测试，Apple Music 在全球都能直接访问，在国内不需要什么额外的连接手段，算是比较好的吧。

## 缺点

当然，Apple Music 也有缺点。最明显的就是曲库问题。首先，我发现 Apple Music 海外区域（我测试的是加拿大区域）的曲库已经相对于 Spotify 偏少了，而我之前使用过的国区这个问题更是严重，你可能需要注意。不过对我一个一直只听几个音乐艺术家的几首曲子，再加上 Apple Music 仍然支持下载的 mp3/wav 导入并且无线同账号同步，足够了。

另一个缺点其实并不会特别影响使用，但是体验会有小问题。苹果至今未在任何一个平台的 App 上支持直接下载所有曲库里的歌曲，只能选择下载一个播放列表。我一般是通过把所有 Apple Music 的曲子放在我自己的播放列表里，然后再创建一个所有曲子都多放一边的列表，然后下载这个大列表来下载所有音乐。什么？为什么只放 Apple Music？

因为，通过实测，虽然本地导入的歌曲可以正常同步，但是如果你把它放进带有 Apple Music 曲目的播放列表里，App 会提示这个播放列表不会同步，甚至往同步过的导入歌曲的播放列表也会如此（但实际上没影响），这又是一个严重影响体验的问题。

## 总结

对苹果全家桶用户来说，Apple Music 不失一个很好的选择，尤其是苹果近期推出了 Apple One 让用户以更低的价格购买到大部分订阅服务。但是，鉴于不少影响体验的问题，或许对于非苹果全系列用户来说，Spotify 以及其他软件或许仍然是个更好的选择。
