---
title: 看完《我家老婆来自一千年前》漫画+小说后的碎碎念
date: 2024-07-09 02:54:55
cover:
categories:
  - 日常
  - 碎碎念
tags:
  - 漫画
  - 小说
  - 《我家老婆来自一千年前》
---

配合正在做的图书与漫画等分享页面，分享一些我最近看完的比较有趣的东西吧。PS. 封面图啥的目前还没有，因为还没找到合适的图片，以后再补上。

<!--more-->

{% quot 希望你所有的珍惜，不用靠失去来懂得。 %}

我一般来讲其实是相当不喜欢看网文小说的，因为总感觉这些文无外乎就是主角开挂逆袭的故事，总感觉剧情没啥可看的，但是没想到让我遇到了个例外。

作为一个 B 站老用户，有一次非常巧合的被 BiliBili 漫画广告砸脸了，然后迷上了看漫画。其实我看漫画除了那些非常有名的漫画，我非常依赖于主页推荐，然后我遇上了这个《我家老婆来自一千年前》。

由于漫画追到一半我实在忍不住去看了原著小说，最近刚看完，再加上最近生活中的一些事情，让我有了想随便念叨点什么的冲动，所以就有了这篇文章。

为什么这部作品会吸引人呢？我觉得 BiliBili 漫画上的一个评论说的非常好：

{% quot 人间烟火气，最是动人心。 %}

这部作品其实开头仍然非常的网文风，一个普通的家里蹲，在小区楼道里遇到了一个穿越来的女侠，然后尝试着帮助她适应现代生活。后面呢？从头到尾，平平淡淡，没有大风大浪、没有惊心动魄。男主普通的不能再普通，甚至可以说是一个把“做普通人”这个理想实现了的人。剧情上作者不怎么挖坑，挖开的坑也很快就填上了。这样的剧情在开始其实甚至让我有退坑的想法，但是越到后面这样的剧情越让人上瘾。结局是什么？你既然点进来了就被剧透一下吧：两人结婚生子，孩子长大，走向各自的人生。该来的人来了，该走的人走了。有些人成长了，有些人老了，有些人的结局甚至不会被交代。

本作，除了有一个穿越时代的女主（这也是这个作品的穿越与玄幻主题存在的唯一一点了，除此之外，异常真实）写出了一个非常贴近真实的生活。每个角色有自己需要担心的东西，这些角色经历的我们或许多多少少也经历了。甚至，虽然这本书最开始每一章基本上发生在前一章的后一两天内，但到最后时间跨度竟以年为单位。我们是不是也是这样的呢，越长大越觉得时间过的飞快。曾经非常熟悉的长辈不知不觉离开，一切都在变化，有的时候我们回到以前熟悉的地方试图找到往昔的痕迹，却一无所获。

这部作品在刷完之后，不仅能体验到日子一天天过去的感觉，还能让读者想一想：你是这里面的谁？那个运气缘分都贼好的男/女主？那个一直独自一人最后却又不得不将就的人？那个对自己非常有自信，对自己的未来有规划的人？注定只是别人生活里的过客的人？那个尝试留住生活中过客的人？那个... 默默无闻经常出现但又慢慢淡去的人？

看完小说，第一感觉仍然是这么一个美好的故事落幕带来的空虚感。穿越题材日常题材的小说都不少，但这个作品非常独特。然后呢？

今年没有回国，但是却收到姥爷心脏不好要做手术的消息。回想去年，打算暑假回国，但是突然收到奶奶生病的消息，爸提前飞回国，但等我暑假回国的时候奶奶已经离开了。当时没什么感觉，现在想起来却感到非常遗憾，和... **害怕**。

上次发布的日常流水文文章也提到了，刚刚认识没多久的朋友要换个省份学习了。

我之前一直是个很边缘透明的人，以至于我现在其实非常怕很不容易获得的友谊就这样消失。这两件事，加上刚看完的本作，一直在让我忍不住的想一件事情：我和 ta 的最后一面是不是已经见过了？

我是一个非常不喜欢分享我看的东西的人，总怕不合他人胃口，不过这次打破一下习惯，如果你有兴趣，可以去起点网看已完结的小说，或者去 BiliBili 漫画看正在连载的漫画。

以及一个小问题：本文内容是不是和你点进来之前想象的内容完全不一样？

来让我以这部小说的最后一句话为本文收尾吧：

{% quot 数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。 %}
